# 2. Mappen
Als je op de linux terminal werkt dan moet je ook kunnen navigeren door het mappensysteem.

De onderstaande commando's werken op alle linux besturingssystemen. Dit zijn de belangrijste commando's.

Commando | Uitleg
--- | ---
pwd | _Geeft het pad aan de terminal zich nu bevindt. De / is de root van het bestandssysteem._
ls | _Laat alle bestanden en mappen zien de map waar de terminal zich begeeft._
ls -a | toont verborgen bestanden (die beginnen met een punt)
ls -l | geeft de lijst weer in een lange opmaak, ook met gedetailleerde informatie over elk bestand.
ls -h | maakt de bestandsgrootte leesbaar voor mensen door ze in een begrijpelijk formaat te weer geven
ls -al | dit laat alle bestanden en mappen in de huidige directory zien inclusief verborgen bestanden
ls -alh | betekent dat je alle bestanden en mappen in de huidige directory laat zien, inclusief verborgen bestanden, met gedetailleerde informatie over elke entry, en dat de bestandsgroottes leesbaar zijn.
cd ~ | _Change Directory (Wissel map) naar de homedirectory (~)_
mkdir Projecten | met dit command kan je een nieuwe directory maken
cd Projecten | hiermee navigeer je van een directory naar de andere
mkdir Onnodig | ...
rmdir Onnodig | ...
cd / | dit commando wordt gebruikt on naar de hoofdmap van het bestandssysteem te gaan.
cd /home | dit commando wordt gebruikt om naar de home directory te gaan in linux.
cd ~ | dit commando wordt gebruikt om terug te keren naar de thuismap van de huidige gebruiker in linux
cd .. | dit commando brengt je een niveau omhoog in de directorystructuur. dus als je bijvoorbeeld in de map "/home/user/documents" bent en je voert "cd.." uit dan ga je naar "/home/user".
cd - | dit commando wordt gebruikt om terug te gaan naar de vorige directory (de directory waar je voor het laatst was)
