# 3. Bestanden


Commando | Uitleg
--- | ---
pwd | Geeft het pad aan de terminal zich nu bevindt. De / is de root van het bestandssysteem._
ls -al | _Laat alle bestanden en mappen zien in de map (directory) waar je inzicht._
cd ~ | dit commando wordt gebruikt om terug te keren naar de thuismap van de huidige gebruiker in linux
mkdir Scripts |  deze commando maakt scripts in een bestand waar jij het wil. dus je mag zelf kiezen op welke locatie
cd Scripts | Met deze opdracht wordt uw huidige werkmap gewijzigd in de map "Scripts". Na het uitvoeren van deze opdracht worden alle volgende opdrachten of bestandsbewerkingen uitgevoerd in de map "Scripts".
touch bash.sh | Met deze opdracht wordt een nieuw, leeg bestand gemaakt met de naam "bash.sh" in de huidige werkmap. Als het bestand al bestaat, zal de aanraakopdracht de tijdstempel bijwerken zonder de inhoud te wijzigen.
nano bash.sh | Voeg het commando "ls -al" toe op de eerste regel. Opslaan doe je met ctrl+w. Afsluiten met ctrl+x.
cp bash.sh bash.sh.backup | zal een kopie maken van het bestand "bash.sh" en dit de naam "bash.sh.backup" geven in dezelfde map. Als het bestand "bash.sh.backup" al bestaat, wordt het overschreven zonder dat om bevestiging wordt gevraagd. 
mv bash.sh.backup bash.sh.backup.yesterday | Met deze opdracht wordt de naam van het bestand "bash.sh.backup" gewijzigd in "bash.sh.backup.yesterday" in dezelfde map. Als het doelbestand al bestaat, wordt het overschreven.
rm -f bash.sh.backup.yesterday | Deze opdracht gebruikt rm met de optie -f om de verwijdering van het bestand te forceren zonder om bevestiging te vragen. Als het bestand niet bestaat, zal er geen fout optreden.
chmod +x bash | Met deze opdracht wordt uitvoeringsmachtiging verleend aan de eigenaar van het bestand.
