# 5. Gebruikers en groepen

Commando | Uitleg
--- | ---
sudo useradd -m -s /bin/bash johndoe | Dit commando maakt een nieuwe gebruiker "johndoe" aan met een homedirectory (-m), en stelt de login-shell in op /bin/bash (-s /bin/bash).
sudo userdel -r johndoe |  Deze opdracht gebruikt de opdracht userdel met de optie -r om de thuismap en de mailspool van de gebruiker te verwijderen. Wees voorzichtig bij het gebruik van de optie -r, omdat hierdoor de thuismap van de gebruiker en de inhoud ervan worden verwijderd.
sudo groupadd developers |  Vervang "gebruikersnaam" door de daadwerkelijke gebruikersnaam die u aan de groep wilt toevoegen.
tail /etc/group | Hierdoor worden standaard de laatste 10 regels van het bestand "/etc/group" weergegeven. Als u een ander aantal regels wilt zien, kunt u de optie -n gebruiken. Om bijvoorbeeld de laatste 5 regels weer te geven:
sudo usermod -aG developers johndoe | Met deze opdracht wordt de gebruiker "johndoe" toegevoegd aan de groep "ontwikkelaars". De -aG-opties staan ​​voor "toevoegen aan groep" en specificeren de groep waaraan de gebruiker wordt toegevoegd.
sudo groupdel -f developers | Met deze opdracht wordt de groep "ontwikkelaars" van uw systeem verwijderd, zelfs als deze nog steeds leden heeft, vanwege de optie -f.
cat /etc/passwd | doorgaans inhoudt dat je de uitvoer van dit commando wilt doorgeven als invoer voor een ander commando. Als u een specifieke taak of opdracht wilt uitvoeren nadat u de inhoud van "/etc/passwd" hebt weergegeven.
